ولكن في حين أن جمع البيانات أمر مهم، تبقى معرفة ما يجب فعله بهذه
المعلومات هو ما يُمكن أن يُضفي القيمة الفعلية للنشاط التجاري
في هذا الدرس، سنشرح ما هي الإحصاءات التي يمكن
اتخاذ إجراءات على أساسها
وكيفية تحديدها وكيفية استخدام المقاييس لتحويل بياناتك إلى استنتاجات
يمكن أن تساعد في تحسين نشاطك التجاري
ما هي الإحصاءات؟
ببساطة، إنها تحليل سبب حدوث أمر ما
الإحصاءات ذات أهمية بالغة لتحديد الإجراءات، كما تساعدك في
التركيز على ما هو مهم لأهداف نشاطك التجاري
يمثّل الإحصاء المفيد الذي يمكن اتخاذ أجراء
على أساسه
عنصرًا أساسيًّا لمعرفة ما يجب تنفيذه من أجل
تحسين وتنقيح مشروعنا بنجاح
لتحديد الإحصاءات المفيدة، يمكن اتخاذ الخطوات الست التالية
تحديد الهدف
هنا يتم تحديد ما تهدف حملتك إلى تحقيقه بوضوح
جمع البيانات
اجمع أي إحصاءات أو معلومات ذات صلة بهدفك ونظّمها
تفسير البيانات
حلل الاتجاهات وكل ما يختلف عنها لمعرفة تأثير هذا على تحقيق أهدافك
تطوير التوصيات
قدِّم اقتراحات مُبررة حول كيفية تحسين الممارسات التجارية
على أساس ما تعلمته من تحليل البيانات الخاصة بك
اتخاذ إجراء
ضع التوصيات قيد العمل وضع خطة تنفيذ لتختبر
الافتراضات التي وضعتها، وأخيرًا
مراجعة النتائج
قيّم ما إذا كان لإجراءاتك التأثير المطلوب، وسجّل ملاحظاتك حول
كيفية إضافة المزيد من التحسينات لتحقيق نتائج أفضل
لنلقِ نظرة على مثال على الإنترنت لاستكتشاف كيف يمكن للبيانات
أن تؤدي إلى إحصاءات مفيدة
يمكن اتخاذ إجراءات على أساسها
لنفترض أنّ زينة تعمل مع فريق مسؤول عن التخطيط
لنشاط رياضي خيري
وهدفها هذا العام هو أن تجذب 250 شخص للتسجيل في النشاط
بما أن هدفها هو زيادة الحضور، يمكن للبيانات التي جمعتها من
الإحصاءات أن تتضمن عدد الناس الذين يُكملون نموذج التسجيل
والقنوات التي يستخدمونها للتسجيل على الإنترنت، وعدد الناس
الذين يشاركون المنشورات على وسائل التواصل الاجتماعي
تكشف التحليلات أن قنوات وسائل التواصل الاجتماعي هي
المصدر الرئيسي للاشتراكات
ما يدفع زينة إلى البحث عن تحديد منشورات وسائل التواصل
الاجتماعي الأكثر فعالية في زيادة التسجيل
عند تفسير البيانات، تُظهر الاتجاهات أن المُسجَّلين الذين يُشاركون
منشورات النشاط الخيري على حساباتهم الشخصية
في وسائل التواصل الاجتماعي كان لهم الفضل الأكبر
في زيادة عدد التسجيلات الجديدة
بالنظر إلى هذه الإحصاءات، يُمكن أن تستنتج زينة
أن المُسجلين في النشاط الرياضي يمكن أن يروّجوا للحدث
ويشجّعوا المزيد من الاشتراكات
ولتحويل هذا الاستنتاج إلى إحصاء مفيد، على زينة أن تحدد إجراءً
على أساس بحثها. فعلى سبيل المثال
يمكنها أن تصمم مجموعة من المنشورات لمواقع التواصل الاجتماعي
تُقدم تعليمات سهلة إلى المسجّلين
حول كيفية الترويج للنشاط الرياضي على حساباتهم الخاصة
على وسائل التواصل الاجتماعي
لنلقِ نظرة على دراسة حالة لنشاط تجاري حقيقي استخدم
إحصاءات مفيدة لتحقيق أهدافه
والآن، وبعد أن استشكفنا كيف نستنتج إحصاءات مفيدة يمكن
اتخاذ إجراء على أساسها
فكِّر كيف يمكنك استخدام البيانات الخاصة بك على الإنترنت
لمساعدتك في اتخاذ قرار تفكّر فيه حاليًّا
ما الذي تريد أن تتعلمه من المعلومات المُتاحة لك
وكيف يمكن للإحصاءات المفيدة أن تساعدك
في الاقتراب من تحقيق أهدافك؟